# Дополнительные пространства управляемых блокировок

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/catalog-additional-lock-spaces/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/topics/catalog-additional-lock-spaces/index.html
> SHA256: 4c5ef2f71b7a3c410f49f931da75c59bd04507c779469e1d6b5298eb37315e9b
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

Если вам недостаточно стандартных пространств блокировок справочника, вы можете создать одно или несколько дополнительных пространств.

Для каждого дополнительного пространства укажите имя, идентификатор и список реквизитов, которые входят в это пространство. Можно использовать все реквизиты, кроме стандартного реквизита **Ссылка**. Например:

```yaml
ВидЭлемента: Справочник
Имя: Товары
Ид: 9b1c0d15-e328-499c-9dc1-bbf0021f4a96
ОбластьВидимости: ВПодсистеме
Реквизиты:
    -
        Ид: b9a246ca-2f9b-4fc9-ac6d-1ea0239c0f87
        Имя: Организация
        Тип: Организации.Ссылка?
    -
        Ид: ffee00cb-9b62-47c5-a1fe-bad34182fd21
        Имя: Контрагент
        Тип: Контрагенты.Ссылка?
ПространстваБлокировок:
    -
        Имя: ОрганизацияКонтрагент
        Ид: 19078715-47ca-400d-b864-356fb9b3c1d4
        Поля:
            - Организация
            - Контрагент
```

Дополнительные пространства управляемых блокировок [автоматически используются](../../wiki/data/transactions-and-controlled-locks-fef75789dc76.md) «1С:Предприятие.Элементом». Кроме этого вы можете [использовать](../../wiki/data/transactions-and-controlled-locks-fef75789dc76.md) их самостоятельно.
